# コンピューターの基本操作　

PCの電源を入れる切る及び アプリケーションの開閉の方法を開設します。当たり前な内容ですが確認も含めてもう一度見直しましょう<
- 電源の位置
- 電源のONからログインまで
- アプリケーションの立ち上げ
- アプリケーションの終了
- コンピューターの終了 電源を切る

## 電源の位置

PCの電源がきれているかどうかは　モニターとわかれたデスクトップの場合PC本体の電源ダイオード（ランプ）を目視で確認してくだしさい。
電源マークは　0と1が重なったマークでボタンと認識できます。　iMacタイプのPCは画面の左下の裏面にあります。
[Mac の電源を入れる／切る方法](https://support.apple.com/ja-jp/HT201150#turnon)
[パソコンの電源の入れ方って？ | パソコンが好きになるブログ〜表技・裏技・便利技伝授！](https://ameblo.jp/sumitak1329/entry-11270382958.html)

### スリープ状態
スリープ状態　キーボードやマウスのいずれかのキーを押下することでモニタ-から電源がスリープ状態から回復します。
スリープ状態で電源をいれようとすると逆に電源がきれますので注意してください（編集が保存されません。）

## 電源のONからログインまで 
アカウントを選んでパスワードを入力し自分のパーソナルモード（デスクトップ）での作業になります。
PCはマルチユーザーでの操作を前提につくられていますのでパーソナルといえどパスワードでユーザーの切り替えができます。

### 学校ではパスワードをいれませんが....
学校ではオープンのユーザーアカウント（生徒用）で操作します。　パスワードも聞かれません。
だれでも入れるPCですので個人情報など知られたくない情報や大切な情報の管理は自己責任でおねがいします。
万が一あなたの大切なデータが破損 盗作盗難にあっても私共は責任をおいません。
大切なデータはデスクトップやドキュメントフォルダに保存したままにせず毎回確実に破棄してかえってください。
googleChremeなどのパーソナルアカウントやSNSのパスワードなどセッションの保持にもきおつけてください。

### ネットワークとつながっているか？
画面上にあるメニューバーの右側にあるWi-fiマークを確認し　びっくりマーク「！」や扇マークになっていなければ接続されています。ただしネットワークの種類によってはパスワードを入力しなければなりません。学校の場合は設定済みです。

### アプリケーションとは
アプリともりゃくされるこの名前はOSのもとで動くソフトウエアです。


人<->PC<->OS<->AP
ハードウエアであるPCの装置の計算や入力出力の基礎制御をするソフトウエア（運用システム）がオペレーションシステムです
オペレーションシステムをつかってさらにオペレーションシステムの機能では計算できない多岐多種にわたる計算機能を提供するのがアプリケーションです。人はPC　OS　APどれがかけてもコンピュータを扱えません。


OS（オーエス）はオペレーションシステムとよばれすコンピューターを動かす基本ソフトウェアーです。これがないとコンピューターはうごかせません。
OSでは出来ない専門的な機能をコンピューターにさせるのがアプリケーションです。アプリケーションもOSの基本的なハードウェアの制御を利用して稼働しますのでOSに対応したアプリケーションでないと動きません。

### ハードウェア : OS
- Mac:osx
- PC:windows10
- サーバー: unix系
- Android :Android OS
- iPhone : iOS


### 自己判断でのアプリケーションの追加の禁止
必要なアプリケーションは入っているはずですが入ってない場合や不具合がある場合は先生もしくはアシスタントにお声がけください。
みなさんの任意の判断でのアプリケーションのダウンロードとインストールは禁止です。（不具合やPCの劣化を防ぐため）


## アプリケーションの立ち上げ
- マウスでアイコンをダブルクリック
- ファインダーからアプリケーション アプリケーションの選択から起動
- 任意のファイルアイコンをダブルクリック（OSで設定されたアプリケーションが開く）
- 任意のファイルアイコンを右クリックしてコンテキストメニューをひらき　アプリケーションから開く。
- ファイルをアプリケーションアイコンにドラッグしてアプリケーションを開く

## アプリケーションの終了
OSXはウインドウの左上の赤いボタンはアプリケーションの一時隠すだけです。アプリケーションを終了するには下記方法で終了してください。

メニューバーから「ファイル」メニュー->「アプリケーションの終了」　一番下のメニュー項目に設定されていることが多いです。
Mac は　<kbd>command</kbd> + <kbd>Q</kbd>

## コンピューターの終了 電源を切る
OSXの場合　メニューバーのアップルマークから　「システムの終了」を選択してください。
スリープ状態 は電源がきれていないのでショートの原因にもなります。　帰宅時には必ず電源を切って帰宅してください。


