#  Web制作

- 必要な知識とスキル
- ブラウザ
- HTMLとは
- CSSとは
- javascriptとは
- webサイトとは
- ネットワーク
- Web制作で必要なソフトウェア

## - 必要な知識とスキル

- ファイルとフォルダ（ディレクトリー）操作ができる。
- キーボード操作ができる。
- 若干の英語知識

# Webとは

ネット環境があるPCでインターネット上の情報を閲覧できる状態で
ネットがつながるPCではブラウザでネット上の情報を閲覧できる。
web制作はネット上の情報をわかりやすく（正しく）表示するための仕事
ホームページがネットを通して見れる状態にする。

## ブラウザ
ブラウザはインタ-ネットの情報を表示するためのアプリケーション

## webサイトとwebページ

たんにホームページと呼ばれるかたが一般には多いですが制作者は1ぺ-ジをwebページ　その集合体をwebサイトとよんでいます。


# HTMLとは

webサイトの情報を表示するためのデータ形式で　HTMLを解読してブラウザに表記します。
HTML形式のファイルがないとブラウザは機能しません。

HTMLは世界共通で表示される言語が日本語であれ英語どんな言葉であれ記述のルールは同じです。

HTMLが必要なわけ
HTMLはブラウザに写真　音楽や動画など提供したい情報を挿入したり
関連する別のファイルにアクセス（リンク）できるようにしたり。また文章の構造をブラウザに知らせる役割をにないます。

HTMLファイルはwebページのリソースのハブ（中心）になります。
ブラウザは1ページのwebページに1枚のHTMLファイルが必要になります。
## HTMLファイルの中身
HTMLファイルの中身はソースコードと呼ばれるテキスト形式のデータになります。

ブラウザでは　ソースを表示　でそのページのHTMLファイルがみれます。
たんに　ソース　とか　コードと呼ばれます。


ソースコードの表示方法（ブラウザによります）

- 表示メニュー　「ソースコードを見る」
- 画面右クリックして　「ソースコードを見る」
- ctrl + U
HTMLの授業ではこのソースコードを読み書きできるのが目的です。


## HTMLはマークアップ言語です。
マークアップは文章を「タグ」と呼ばれる記号で挟んでいく作業になります。


# CSSとは

CSSは　カスケーディングスタイルシートの略で HTMLタグを指定してどのように　表示するかを命令するデータです。
以前はHTMLタグで表示を制御することがありましたが主流はCSSを用います。

表示の方法を単に「スタイル」と呼ぶことがあります。

本文であるHTMLファイルと　表示を制御するCSSと分けることでメンテナンス性を上げています。

## ブラウザの通常の表示（スタイル）　
ブラウザはCSSがなくてもあらかじめ各タグに合わせた表示をもっておりCSSがなくても閲覧者がそれとわかるように表示するよう設定されていいます。

# javascriptとは

javascriptのwebページの役割はブラウザで用意された機能では不十分な場合に機能を拡張してくれるプログラムです。
CSSやHTMLも制御してくれます。

ブラウザの中でだけ実行するので、ほかのプログラムより機能が限定的です。

# ネットワークとは

インターネットは　サーバークライアント型ネットワークと呼ばれる方式で組まれています。

クライアント（ローカル）は皆さんのPCです。
サーバーはレンタルサーバー会社が運営している専用のコンピューターです。

サーバーの役割はウェブサイトの情報を設置（アップロード）してwebサイトをインターネット上に公開する役割です。


# Web制作で必要なソフトウェア

HTML CSS javascriptはプレーンテキストを編集するためのテキストエディタが必要です。
テキストエディタは「メモ帳」でもいいですが、無料で使いやすいテキストエディタをネット上からダウンロードして使うのが一般的です。


## 写真の編集
ラスタ系グラフィックソフト
ピクセルの色の編集を中心としたソフト
- photpshop
- ginp

## イラストやマークの編集
ベクター系グラフィックソフト
- illustrator
- skech

## ウェブサイトの見た目の設計
- XD
- photoshop
- illustrator
- fireworks
- skech
