# 商取引

商法でいうとこのお金と物品やサービスの交換のはなし。

## 客商売をしていて思ったこと・
- 売りて買い手 お互い対等な立場である
（きにいらなければかわなくていいうれなくていい）
- 金の切れ目が縁の切れ目
- 値段は売りてが自由に決めれる。
- 客はみている。

## webでの経済(取引)

### 電子マネー（決済）
ここ10年以上電子マネーが日本ではつかわれてきましたが、どうでようか？ 
 鉄道系の電子マネーなどで実際につかっているかたいます
携帯電話に付属しているタイプもあります。

 チャージ型:事前に入金するタイプ（審査がいらない）
 ポストペイ型:1クレジットカードや銀行口座と連携して引き落とすタイプ。

発行枚数が多いのは「楽天Edy」だそうです。
取引回数が多いのは「Suica」です。

### 電子マネーの狙い
 小売店 
#### メリット
 - 現金の取扱業務の軽減
 - 売上の素早い把握
 - 顧客の把握（ポス）

デメリット
 - 決済手数料
 - 端末手数料
 - 入会案内業務（普及とともに軽減）


買い手
 - 現金をもたなくてよい
 - レジが早い
 - 強盗被害に合いにくい。

デメリット 
 - 紛失の手続き
 - いくらつかったかわからなくなる。
 - 個人情報つつぬけ
などです。

### 北欧のとある国
[キャッシュレス化した北欧の電子決済事情と旅行者への注意点](https://dent-sweden.com/swedish-culture/scandinavian-culture/cash-free)

なんにしろ 持ってる人は落とさないように。

## IT企業の金策
どんなサービスでも受けてるの？

1. 広告代理店  
web上で広告をサービスとする会社。
PCC広告ブログ広告など費用や効果測定は会社でさまざま。

2. SEO SEM系webコンサルティング  
 検索エンジン最適化でとあるキーワードで上位に上がるようにすること報酬を得る

3. 制作会社 webデベロッパー  
上記の業務を兼任していることが多い。
webサイト制作し納品するのが主なサービス 運営の代行などをすることもある。

4. webサービス系  
なんらかのweb上で使えるアプリケーションを開発提供している会社。
顧客から使用量をなんらかの形でいただいてサービスを継続している。

5. エンジニア派遣会社  
IT技術をもいったエンジニアを制作会社や大手家電やインフラ会社などのIT部門に派遣する会社

6. ネットショップ。  
サービスをwebを介して提供している。Eコマース。

## ネットショップについて  
###3種類のネットショップの系統

「独自ドメイン」「 顧客管理と集客 」「サーバーと通信負荷」「 扱う商品で系統」をえらんでいます。

#### 「独自ドメイン」
アクセスで独自ドメインをもつのともたないの違い(SEM)
ショッピングモール系はいったんショッピングモールに入っての商品の検索になりますので自社の商品が埋もれる可能性があります。
独自ドメインをもっていると自社のサイトを検索エンジンから直接アクセスしてもらえるチャンスが増えます。ブランドを意識し差別化を測りたい場合は独自ドメインを取得しECサイトを運営する会社がおおいです。

#### 「 顧客管理と集客 」
顧客の登録は自社がするのではなくモール側がもっています。
メリットは信用取引決済や損失もすべてうけもってもらえる。
プライバシー系のトラブルをうけもってもらえる。
デメリットは自社と同じサービスを展開していると会社との競争に差をつけにくい。売上で階級ができてしまう。イベントに強制的に参加させられる。

#### 「サーバーと通信負荷」
扱える商品量とアクセス数の緩急が激しい商品を扱う場合、
通常ショッピングモールやASPは同じサーバーにたくさんのテナントを入れて運営していますが、特定の店舗のみ異常なアクセスがあった場合サーバーがダウンする可能性があります。（最近は負荷に耐えれるようにつくっている。）

#### 「 扱う商品で系統」
生鮮食品、オーダーメイドの発注、など既存の枠にはまらない発注体型の商品をECで扱う場合既存のシステムでは対応できない場合ある。
---
### ショッピングモール系
百貨店に出店するようなタイプ 
例)楽天 Amazon Alibaba.com ZOZOTOWNなど
手数料と顧客情報をひきかえに割引 顧客との決済システム ポイント付加や割引イベントなどの集客策　メンテナンスすべておまかせできる中小店舗はまずここからスタートした店舗がおおいのでは・・・・

##### 利用店舗
量販店や規格のそろった加工商品などを販売する店舗が多い

---
### ASP系 アプリケーションサービスプロバイダー

ドメインを取得し自社ブランドでのECショップ。
サーバー以外は自分で面倒をみないといけない。
独自のサービスや顧客解析ができるのがメリット
利用料金はASP会社の独自の料金設定。
取引件数や登録商品数などオプションで上下する。
別途 決済サービス会社と契約する必要がある。（会社による）

##### 利用店舗
ブランド意識や個性が高い ファッションやスポーツなどの商品を扱うお店がおおい。

---

### すべてを独自で作る系
基礎的なEコマースシステムはEC CUBEなどつかい。サーバーの構築からすべてをオーダーカスタマイズしてつくるECショップ。
特殊な発注などをしなければならない事案(決済が国内だけではない)とか 
別のアプリケーションと複合しないといけないとか複雑な事案の場合に

##### 利用店舗
すごく大きく有名な会社 
Apple : 出店数はすくないが多言語化され販売できる国家すべてを同じサイトでさばいている。

---

### 個人はフリマ系
yahoo オークションやSPアプリのメルカリなど個人売買の仲介をしてくれるアプリケーション。

##### 個人利用の転売問題
- 中古品の転売は古物商の登録が必要
- 自分のつかっていたものを売るのは古物商の登録不要  

[メルカリに出品するのに古物商の許可は必要？](http://www.watatani-houmu.com/merukari-kobutushou/)

---
#### Ecの裏側  
なんでもかんでもオートメーションではございません。  
ただお店がインターネットにあるだけです。  
在庫管理、顧客対応、発送業務はすべて人力です。  
在庫と顧客などのデータ管理は別途POSシステムが必要、  
入力もCSVを事前に作らないといけないので大量の商品入力は
すごく時間がかかります。  
実店舗と同じぐらい大変ですので人手がかかります。

ECサイトと実店舗のギャップをいかにうめていくかが課題







