# 著作権
参考 
>[著作権 |wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%91%97%E4%BD%9C%E6%A8%A9) 
狭義: 著作物を独占的・排他的に利用する権利である

日本の著作権法とベルヌ条約との国際条約2つの法律を知る必要がある。日本でつくられたものは日本で保護される。

- 著作物とは
- 著作物の侵害
- 著作権の期間
- webの著作表記
- 制作できをつけること
- ゆるされるもの
- ゆるされないもの

---
## 著作物とは

>「思想又は感情を創作的に表現したものであつて、文芸、学術、美術又は音楽の範囲に属するもの」<cite>（著作権法第2条第1項第1号）</cite>

>著作権の対象として想定されるのは、典型的には美術、音楽、文芸、学術に属する作品である。絵画、彫刻、建築、楽曲、詩、小説、戯曲、エッセイ、研究書などがその代表的な例である。他に、写真、映画、テレビゲームなど、新しい技術によって出現した著作物についても保護の対象として追加されてきた。




|権利| 	概要|
|--|--|
|複製権 |	著作物を複製する権利。|
|上演権及び演奏権 	|著作物を公に上演したり演奏したりする権利|
|上映権| 	著作物を公に上映する権利。|
|公衆送信権等 |	著作物を公衆送信したり、自動公衆送信の場合は送信可能化したりする権利。また、公衆送信されるその著作物を受信装置を用いて公に伝達する権利。|
|口述権 |	言語の著作物を公に口述する権利。|
|展示権 |	美術の著作物や未発行の写真の著作物を原作品により|に展示する権利。|
|頒布権 |	映画の著作物をその複製によって頒布する権利。|
|譲渡権 |	著作物を原作品か複製物の譲渡により、公衆に伝達する権利（ただし、映画の著作物は除く）。|
|貸与権 |	著作物をその複製物の貸与により公衆に提供する権利。|
|翻訳権 |	「翻案権」。 著作物を翻訳し、編曲し、若しくは変形し、又は脚色し、映画化し、その他翻案する権利。 |

<cite>>[著作権 |wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%91%97%E4%BD%9C%E6%A8%A9) 
</cite>

## 著作物の侵害


## 著作権の期間
無方式主義　発生は作ったときや発表したときでとくになにかを記述しなければならないことはないが　著作者が誰かを明記していたほうがよい。

- 個人で作ったもの　原則死後50年
- 組織で作ったもの　公表から50年
- グループでつく作ったもの最後の人は死んで50年

これをすぎるとパブリックドメインになります。

## パブリックドメイン
著作権がなくなったじょうたい。
著作者が著作権を行使できない状態です。
権利範囲内でもパブリックドメインを宣言すれば権利を放棄できます。

>[著作権の保護期間](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%91%97%E4%BD%9C%E6%A8%A9%E3%81%AE%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E6%9C%9F%E9%96%93)

>ベルヌ条約7条(1)によれば、加盟国は、著作権の消滅までの期間を最低でも著作者の死亡から50年としなければならない。著作者の死後50年まで著作権を保護する趣旨は、著作者本人およびその子孫2代までを保護するためであるとされている。
ただし、より長い保護期間を与えることも認められているため（ベルヌ条約7条(6)）、保護期間が50年を超える加盟国も実際に多数存在する。欧州連合諸国、およびアメリカ合衆国は死後70年を適用し（いずれも1990年代に保護期間を延長する法改正を実施）、メキシコ（死後100年）やコートジボワール（死後99年）のように、さらに長期間にわたって著作権を保護する国もある。
日本は1971年1月1日より原則、死後50年を採用していた。その後、2003年の法改正により映画の著作物だけが原則、公表後70年となった。さらに2018年12月30日施行のTPP11法改正により、原則、死後70年となった。 

## webの著作表記

`&copy 2019 著作者名`

`(c)` 厳密には意味が通らない可能性があります。

### [クリエイティブ・コモンズ・ライセンスとは](https://creativecommons.jp/licenses/)


著作権は放棄しないものの伝搬を目的として再配布や著作物のリミックスや改変に営利目的ついてルールを明示する仕組み
改変後の著作の帰属先やその責任（トラブルの責任者）についても規定されている。


## 制作できをつけること

写真　文章　動画に限らずすべて著作権があります。
写真と動画は著作者がどのような目的でそのリソースを公開しているのかをよく見て利用しましょう。

google画像検索でよく画像をコピーしている姿をみます。個人的にされる分にはどうぞご勝手にですが、
クライアントへの制作物にgoogle画像検索で調べた画像をのっけるなど言語道断な行為です。

画像 音声は画像を提供するサイトを通じて取得しましょう。
画像や音楽は商用利用ができないものや再配布できないものなど利用規約をよく読んで利用しましょう。

### 著作権違反でのペナルティは製作者の責任になります。
依頼をうけての制作と納品の成果物はすべて製作者の責任になります。

### 仕事での著作物
業務で依頼された制作物はその依頼した組織に帰属します。

会社での業務で作成したものは会社のコストで作業していますので会社に帰属するとかんがえてください。
事前に著作に関する契約書をかかされることがあります。

### 制作物の発表
発表するメディアによっては著作権を放棄したり　行使できないばあいがある。よく権利を読んでクラウドサービスなどは利用すること。

動画共有サービスなど

## ゆるされるもの
- 研究,評論,報道のための文章の引用
- 被写体として撮影していない写り込んだ著作物（肖像権）
- 判例 法令独立行政法人の開示物
- 国土地理院発行の地図
- 公共にあるもの　外からみえるもの（敷地外から見える建物）
- ロイヤリティフリーの写真 商用利用改変許可のある写真

>[著作物が自由に使える場合](http://www.bunka.go.jp/seisaku/chosakuken/seidokaisetsu/gaiyo/chosakubutsu_jiyu.html)

## ゆるされないもの
- 写真の無断転写やイラスト化（二次創作）
- webページをそのままコピー　
- 引用の注釈や形跡が判明しないデザイン。
- 写真のリンクをページにじか貼り
- googleMap（画像をキャプチャするなど）
- 著作登録されている建物の写真

### 被害
無許可の著作物で
著作権侵害の差し止めの場合、クライアントに迷惑がかかりますしコストがかかり信頼がさがります。
また、営利目的だったばあい売上の何割かを請求される場合があります。

## まとめ

- まもらないものはまもってもらえない。
- 著作者に敬意を
- ちゃんとまめに調べる　調べないリスクのほうが高い
- 引用は方法をきちんと覚え実践する。
- 一見共有OKなものもあるがちゃんとルールがありその方法に則った運用をしないといけない。


