# スタイルシート
- css はここで調べろ
- ファイルの作り方。
- htmlファイルとのリンク
- htmlファイルに直に書くこととその意味

##  css はここで調べろ
### MDN
[CSS: カスケーディングスタイルシート](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS)

### CSS事例集
[CSS レイアウト料理帳](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS/Layout_cookbook)

<abbr title="流石 Moz://a">さすモジ</abbr> 上記サイトを見ればなにもいらない感じですね。


## ファイルの作り方。
ファイル名：　英数です。ファイルがどの部分を装飾しているかがある程度わかる名前をつけましょう。
例えば モジュール名 commentBox.cssなど。
全メージ共通の場合はcommon.cssなど
小さなプロジェクトの場合は　style.cssでおK

### 拡張子は.css

###### 余談
wordpressなどCSMはスタイルシートの名前が予め固定されている場合があります。製作時にシステムのリファレンスをよくよんでおきましょう。

### 名前を保存したら。キャラクターコードを指定する。
最初の1行目に余白なく`@charset "UTF-8";`と入力。
CSSでは最後に`;`セミコロンをいれないとだめです。
この行のしたにスタイルシートを書いていきます。
このとき@の前になにか半角スペースを含めた文字があった場合うまく機能しない場合があります。


## ファイルのリンク

### 保存場所
cssフォルダを作りそこに保存することが通例です。

フォルダ構成例
```
project(root)
    |
   css -> style.css
   index.html
```

### htmlファイルへリンク

htmlファイルへリンクして関連付けします。
htmlファイルはリンクされたcssファイルを読み込みbody要素内を装飾します。

外部ファイルのスタイルシートを読み込むときは<head>要素内に<link>要素でかんれんづけます。

### 記入の凡例
```
<link rel="stylesheet" href="スタイルシートへのパス(URI)">
```

#### フォルダ構成例からのコード例
上記フォルダ構成例から相対パスでリンクするとこうなります。

```
<head>
<meta charset="utf-8">
<title></title>
<link rel="stylesheet" href="css/style.css">
</head>
<body>
</body>

```

リンク要素はなるべくヘッド要素に書きましょう。
昨今のブラウザはヘッド要素を読み込んだ段階で同期的にCSSを読み込みにいきます。早くよみこめたほうが表示も早くなります。

cssファイルになにかスタイルシート宣言ブロックがあれば表示が変わるはずです。

```
/*ポジ反転*/
body{
color:#fff;
background-color:#222;
}
```


---
<small>ここからむづかしいので後ほど学習でよい。</small>
###  htmlファイルに直に書くこととその意味

スタイルシートは外部ファイルに保存しhtmlファイルにリンク要素で紐付けして使います。
この利点は大規模なwebサイトで発揮します。
htmlファイルごとにスタイルが書かれていると。修正の時すべてのhtmlファイルを修正しなければならない事態を回避できます。
CSSファイルの一部を修正すれば修正箇所があるhtmlファイルに適応できます。

逆に個別のページのユニークな装飾ファイルはhtmlファイルに直接書くことでユニークさを保つこともできます。
---
### ファイルに直接書く方法は2つあります。

1. スタイル要素にスタイルシートを書く。

```
<style>
/*黄色い文字*/
body{
color:#ff2;
background-color:#222;
}
</style>
```
スタイル要素はhead要素に書くことが推奨されていますが。同じ詳細度セレクタの場合性質上うわ書きされ後書きのほうが適応されます。



2. 要素にスタイル属性で適応する。

インライン入力というときもあります。
属性と属性値でスタイルを直接要素に適応します。
一番優先されて表示されます。

```
<p style="color:red;">赤文字</p>
```
#### デメリット
たくさんのスタイルを適応するとコードがよみにくくなる。
修正も大変直接かくのなら1個か2個ぐらい。
修正するときなど運営時の手間を考えて使います。

#####" 余談
のちほど習うjavascriptは要素のスタイルをこの属性で制御します。

```
<p id="pv" style="color:red;">赤文字</p>

<script>
var elem = document.getElementById('pv');
  elem.style.color = '#0f0';
</script>
```


**スタイルの適応順序 詳細度は別の機会に**



