# webページ制作の工程

webサイトの制作工程はウォーターフォール方式です制作します。

簡単な料理を作るのと同じ慣れ親しんだ工程です。

献立を考える>素材を集める>素材を形成する>素材を加熱する>
料理を器に盛り付ける>テーブルに配膳>食べる。

多少の順番が前後しても問題がないですが　各作業ステップが連動して次の作業につながります。

## 工程の方式　ウォーターフォール方式

滝壺に水がたまり次の滝壺へ、水がながれていくように
各工程が終わるまで次には進まず、かつ前の工程には戻らないという開発手法で、各工程ごとに成果物を作り、各工程の品質を確保するという特徴があります。

例）
企画-＞設計-＞制作-＞テスト-＞リリース

### ウォーターフォール型開発のメリット

#### コストを把握しやすい。（作業期間と費用の目安がつきやすい）
>ウォーターフォール型開発は、全体的な計画を立てやすいのが最大のメリット。スタート時に要件を定義し、詳細に落とし込んでいくので、最初にやるべき事項を洗い出してスケジュールを立てられます。

#### 進捗管理がしやすい
>全体を把握して、工程別にタスクを分配することができますから、プロジェクト全体の進捗管理がスムーズという点もメリットです。

#### 人の入れ替わりの強い
>各工程で完成させてから、次の工程へと進むので、参加者の入れ替わりに強いです。最初に仕様書が決められていて、それぞれの段階が何をやるかが明らかですから、人員変動がよくある場合にも、引継ぎがスムーズに行えます。

### ウォーターフォール型開発のデメリット

第一に最初しか要件を定義できないので、進行中に変更が生じたときの負担が大きいです。基本元に戻れないです。
実際、ユーザーの要望を取り入れるのは、要件定義や基本設計を行う段階でのみ。となると、完成物を見たときに、新たな発見から、変更注文が発生するかもしれません。
ステップの間の後戻りが発生すると変更範囲は測りしれないので追加機能や修正ができないことがほとんどです。期間や追加の費用が発生し納期が遅れることになります。クライアントにもそのことを説明し理解してもらっておきましょう。もちろん巻き戻しになる時間や費用をかけてもすべきと判断した場合は予定を変更して巻き戻します。

###### 参考
>[ウォーターフォール型開発・モデルとは？定義やメリット・デメリット - アジャイル開発との関係](https://boxil.jp/mag/a1738/)


>[ウォーターフォール型開発はなぜ時代の潮流に合わないのか？](https://tracpath.com/works/development/waterfall-model/)


# webサイト制作での制作工程ステップ。
あくまで私が経験したステップです。　おのおのの会社のやりかたがあります。

## 構想　企画　提案

### クライアントの依頼とヒヤリング
クライアントからヒヤリングをおこないます。
webページ制作にあたりクライアントが抱える課題や問題をあらいだしwebサイトやwebアプリケーションで解決できるかを考察し。
後日提案するために必要な打ち合わせです。

### 要件の定義をします。
課題をクリアするためのプロジェクトの目標を決めます。
問題を解決する手法を提案します。

この段階では制作物の範囲や目標を明らかにします。


### 依頼の例

例）リアルタイムに告知事項をサイトに載せたい。  
同じ作業を何度もしなくていいようにしたい。
課題 : webサイトにツイッターのフィードをのせリアルタイムな情報ツイッターの更新だけで済ませるようにサイトを改造する。

例）30代男性をターゲットにした洋服のブランドをたちあげるのでそのターゲットとブランドの魅力を伝えるサイトを作って欲しい。

課題 : ブランドの企画案や過去の告知物や実際にお店や商品をみせていただきそのイメージにそったページ構成をデザイン提案する。

成果物：提案書、工程書


## 設計 
課題解決のため施策をどのようにもりこめばいいかを書面にし共有できるようにします。　デザインを起こす前にページ数やコンテンツの配置や順番などきめます。

ページのボリュームや遷移表　：　コンテンツマップ
ページ自体のコンテンツレイアウトの簡素な設計図　：　ワイヤーフレーム

## 素材の収集　デザインカンプの作成

コンテンツにあった写真の撮影 動画の作成　素材の収集　
文章の収集作成
グラフィックソフトをつかってデザインカンプをつくります。

ワイヤーフレームから実際に使われるサイトの見た目をつくるのがデザインカンプです。　

HTMLとCSSで作る前にデザインソフトでwebページの外観をすべてのページで作成します。 ： デザインカンプ

###マークアップ
HTMLでのマークアップ　CSSでのスタイリングがらデザインカンプに違わぬwebページを作成する。

### スクリプティング
仕様にあったスクリプトをwebサイトに実装し稼働するか検証する。

### バックエンドでの開発
サーバーへの実装とCMSへの適応作業

### テスト検証
仮サーバーや仮想環境（会社にあれば）にアップロードし正常に動くか検証する。　スマートフォンやデフォルトのブラウザでの表示や機能の不具合がないかどうかテストする。

## 実際のサーバーにアップロードして公開　検証する。
公開作業　より運営に近いかたちで検証する。（この段階でローンチしている場合が多い）
アナリティクスコードの実装確認　
googlewebマスターの登録など

操作マニュアルのお渡しや操作説明などを公開に前後にする。

## 納品
公開し問題なく運営ができれば　納品完了となり瑕疵の有無や保証期間の変更事項がなければ一旦作業は終了となります。

## 運営とアナライズをする。
実際にトラフィックがあつまっているのかなど分析しメンテの改善箇所のチェックをする。

## まとめ
ウォーターフォール型開発のメリットでもはなしましたが重要なのは要件の定義をやり尽くすことです。
ここに一番時間をかけて議論をつくし要件の定義をします。


