# 見積もりの作成

## そもそもなんのみつもりやねん？？

参考資料
>[拝啓、お客様。Webサイト制作のコストはここにかかります。](https://liginc.co.jp/457524?fbclid=IwAR0pqWn6ZNFlNPoE5hMujrRW7zPihbQxzQ-shFR3uEVXapbKlCJxT4VtNLI)

さてこの段階でこのお話をされて合点がいくのかわかりませんが  
webページの制作における見積もり書の話をします。

なぜこんなことを書くかというとここにはまだ　マークアップやデザインソフトをつかっての制作の経験がない人ばかりがあつまっている可能性があるからです。その経験があればなんとなく見えてくる部分もあるでしょうが想像すらつかない話が展開されるかもしれませんがご容赦ください。

## 正確な見積もりなどかけない

経験のないみなさんに見積もりをつくるのは無理です。
技術職はその熟練度によりかかる時間や工数もかわります。
かかわる人にもよってもかわります。
だから開き直ってかんがえましょう。

私も未だに見積もり書作成作業は経験不足から非常にコストをかけてしまします。

相場？　ワンオフのwebサイトでお客様の課題や要望もさまざまなので同じ条件をいわれても制作会社それぞれです。
安い制作会社に依頼しても高い制作会社に依頼しても同じ課題でも同じwebサイトなどできません。

制作会社に入る方は会社の見積もり方法を別途学んでください。

先輩の受け売りですが　自分ができそうなことやできることへの対価をいつも考えてリストアップしておきましょう。
その値段は自分できめていいです。
その上でいくらの金額でその課題をクリアしたいのかを予算をクライアントに聞き
自分ならここまでできるというものさしをもっておくことが大切です。
いやこれできるのにかなり場数が必要ですけど・・・・



## 見積もりは見積もり請求は請求

発注前に業務契約について話をつめましょう。
発注をうけたらまず業務契約書をかわしましょう。
（発注逃げはたまにあります。）
入金のタイミングや納品の方法も事前にすり合わせします。


工数を事前にみつもり日数や費用に無理が出るような場合は別途費用をいただくようにしましょう。
そのためにもしなければならないことの洗い出し綿密に見積もりの料金で行う作業な量や目標を
クライアントとで確認し同意をとっておきましょう。

## やすかろう悪かろう

無理な日程、巻き戻し、予算不足はいいものがつくれません、上がってきません。

## クライアントに花をもたせる文化
クライアントとフリーランサーは元請けの元請けという仕事が多いので小作人のような関係になりがちですね。
技術面でまだ一人前ではなく勉強がしたいなど双方の理解や信頼関係を構築できているのなら多少の安い料金でもつづけていってもいいんではないでしょうか？
でもすごく安い単価のしごとを延々と出し続けてくるクライアントには今後付き合い方をかえたほうがいいとおもいます。　
よほどのこだわりがないかぎり良いお金をだしてくれるクライアントが優先です。
そしてできないときは断りましょう。

## 何基準に算出するか？

###一般的によく見るリスト
webサイトのローンチ（制作立ち上げの場合）

- 交通費：
- 出張費:（回数まで無料とか）

- デレクション費用:（チームの調整など進捗管理料 責任者料　仕様書の作成料金など）
デザイン料:（ページ単価 デザインカンプ作成料金）
- ゴーディング料:（単価ページ 仕様に基づいたマークアップとスタイリング料金）
- スクリプティング料:（仕様に基づいたjavascriptプログラミング料金）
- アナリティクス組み込みおよび登録代行料
- 既存ページ移行料 : 旧ページの内容を新規ページ用にリデザインして移植する料金。
- マニュアルや仕様書の作成料金 : 依頼を受ければ



#### サーバーに関する料金（バックヤード）
代行料
- サーバー開設手数料:レンタルサーバーとの契約と支払いの手続き
- ドメイン取得手数料:ドメインの取得と支払いの手続き
- サイトのアップロード作業料金:（納品）

#### 動的サイトの場合
- CMS組み込み料金　:CMSをサーバーにアップロードして初期の可動状態にする。
- CMS調整料金（プログラミング）:お客様用にカスタマイズ料金デザインの適応
- CMSページ開設料金（インポート料金）:旧サイトからの移行料金
- プログラミングやデータベースプログラミング料金 : CMSに標準装備されていないその他のプロイグラムを実装するときの料金。

[VPSサーバー](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90)もしくは専用サーバーの場合環境構築料金

etc

メンテナンス料

- アナリティクスリポート 　
- 管理画面アカウント管理責任

メディアの形式にもよりますが
- 記事の代理投稿
- 記事の修正
- 写真の修正料や投稿
- 広告バナーの作成や差し替え

#### websサイトのランニングに必要な経費
マスト
- サーバ-料金
- 人件費

#### 任意で必要な費用
- ドメイン料金
- SSL証明料金

- その他のwebサービス料金:などサイトの課題に応じたASPなどの使用料金
- ショッピングカート使用料金,
- クリック解析ツール,
- 予約フォームクラウドサービス 
- FQAクラウドサービス
- 有料webフォント
- 有料動画クラウドサービス

---

## 人件費から算出する。

あくまで一人での作業を仮定した場合
単純に時給に換算します。
例えば時給を2000円で設定します。
もっともらっていいよ。ｗｗｗ

1日1ページ5時間の作業で時給2000円で1ページ10000円のコーディング料金　コスト計算の基準をもっておきましょう。
1ページ5時間でできなかった場合は時給が下がる仕組みです。
かならず自分が生きていける料金以上をいただきましょう。
いままで投資し勉強してきたコストである技術料は必ず含めましょう。
そうでなければ別のしごとについたほうがいいでしょう。

---

まとめ

見積もりはデレクションの大切な仕事です。
しかし適切で妥当な金額を算出するには業務の経験が必要です。
多くても少なくても不幸をうみます。
制作する立場にある方々はコスト意識をもって業務にあたりましょう。


>参考
[WEB制作の価格の決まり方。見積もり方法と確認すべき4つのポイント](https://www.unionnet.jp/knowledge/production-fee/)