# マウス操作
右利きの人を基準に説明します。
マウスとキーボードは自分に合わせた設定に変更できるようになっておきましょう。

## 目次
- マウスポインタ
- クリック
- 右クリックとコンテキストメニュー
- ダブルクリック
- ドラックとドロップ
- 複合キーを使う
- 故障かな？？？

MACの場合を想定しています。
[Mac の「マウス」環境設定を変更する](https://support.apple.com/ja-jp/guide/mac-help/mh29222/10.14/mac/10.14)

## マウスポインタ
ポインティングデバイスの矢印のこと　これでユーザーはアイコンを選んだり実行したりできる。

## クリック 
p>操作：マウスの主ボタンを1度だけ押して離します。（戻します）</p><p>ボタンの位置: 主ボタンはボタンが2つ以上ある場合 左側(人指し指側)になります。</p>
<p>機能 ： クリックは主にフォルダやファイル　アイコンを選択しアクティブにする操作のです。</p>

## 右クリックとコンテキストメニュー
マウスの復ボタンを1度だけ押して離します。（戻します）
副ボタンはボタンが2つ以上ある場合 右側(中指側)になります。
主ボタンしかない場合は　（純正のMACマウス）右側を人差し指でクリックするようにしましょう。
環境設定で副ボタンを設定していないときは「<kbd>contorl</kbd>」を押しながら操作します。
機能 ： 右クリックはおもにフォルダやファイル　アイコンを選択しさらにコンテキストメニューの内容の機能を実行する操作ができます。
削除、コピー、zipファイル化、アプリケーションで編集などOSにインストールされたアプリケーションで様々な機能が直接ファイルやフォルダに命令できます。

## スクロールホイール
スクロールホイールはWindowsをお使いのかたは上下逆になっています。
環境設定マウスでホイールの設定を（逆）にすることでWindowsと同じ感覺で操作できます。
一番マウスでよく潰れるところでもあります。
機能 ：　縦長や横長でモニターの範囲に収まらない表示を確認します。　スクロールバーの位置で現在どこをみているかを確認できます。

## ダブルクリック
アイコンカーソルで選びを主ボタンですばやく2回クリックする。
機能： アイコンに対応するアプリケーションがアクティブ（起動実行される）になる。ダブルクリックはソフトウエアの「実行命令」

注意）むやみにダブルクリックはしないでください。
アプリケーションの実行命令がPCのメモリーにたまります。（命令の渋滞がおこる）このことで本来やりたい操作ができずPCが固まったりします。

## ドラックとドロップ（ドラックアンドドロップ）

### ドラック　
アイコンにマウスカーソルをあわせ主ボタンを押したままの状態
そのままマウスカーソルにひっついたままアイコンが移動するようになる。
なにもないところこのドラッグをすると四角い影ができその範囲に入ると複数のアイコンを選べる。

## ドロップ
ドラック中のアイコンを主ボタンを押下をやめることで（離す）こと
ドラック中のアイコンは開放されその位置に移動する。これを利用してフォルダー間の移動ができる。

機能 : finderもしくは　デスクトップ上でファイルやフォルダを移動する。
機能 : アプリケーションに対応したファイルをアプリケーションアイコンにドラック＆ドロップするとファイルが開く

注意：共有ファイルからファイルをとりだすときはファイルの移動ではなく複製（コピー）をしてください。元あった場所からなくなると他の人達に配布できません。


## 複合キーを使う

### finder（OSX）の機能
ドラックアンドドロップと複合キーを使うことでファイルの複製移動ができます。
複製：<kbd>Alt</kbd>+ ドラック＆ドロップ

## 故障かな？？？

何かしら聞かないことがでてきたら？

- 電池
- コード
- ボタンの劣化
- ホイールの劣化

ほかの機器と交換してみて不具合が改善すればマウスの不具合です。
同じ場合はソフトの不具合または調整不足とおもわれます、システム環境設定のマウスの欄を確認して調整してください。



