# 基本的な　キーボードショートカット


## キーボードショートカットを使ってさっさと帰ろう。

マウスオペレーションは便利ですが　アクションに時間がかかります。
キーボードオペレーションは同じ時間でも多くの工数をこなせます。
3秒かかっていたことが1秒で終わる。たった2秒の短縮ですが1年間の仕事時間を加算すればかなりの時間をかせげます。
その分　ぼーっとしていてもこなした仕事量はかわりません。サッサとやってっさっさとおうちにかえりましょう。
ショートカット覚えることは作業の短縮の一翼をにないます。
よく使うソフトはキーボードショートカットを覚える価値があります。


## キーボードは10本の手の指を使います。
もしなんらかの障害などで10本の指をつかえなかったらごめんなさい。でも使えるものを最大限つかいましょう。
ととっていただけるとさいわいです。

個人的感想ですが、作業の遅いひと。学習の遅いひとの共通に感じる点は機器にさわりなれていない。ことです。見ないで手探りで正確に操作できる作業がすくない人は習熟も遅いです。
ここら辺は意識して右手のマウスと左手のキーボードを使うようにしましょう。
ショードカットは両手をつかってはじめて動くものがおおいです。特にイラレとフォトショは両手での作業が強いられます。



## windows と mac

ややキーの位置がちがうもののなれればほとんど同じです。
初心者は　Macはcommandキー　windowsはCtrlキーが同じ役割と覚えておくだけでいいです。
このサイトでは　Macのcommandキーを Ctrlと表記するとが多いです。

ちなみにMacにはcontrlキーと呼ばれる別のキーがあります。

日本語jiskiキーボード 組み合わせキー
|Key|mac| windows|
|:--|--|--|
|コマンド|<kbd>command</kbd>|Ctrl</kbd>|
|オルト|<kbd>option/Alt</kbd>|<kbd>Alt</kbd>|
|コントロール|<kbd>cotrol</kbd>|無し|
|シフト|<kbd>shift</kbd>|<kbd>shift</kbd>|


----

アプリケーションのほとんどにはショートカットキーがあります。
下記のショートカットキーはおおよそ共通のショートカットとして見られるキー配置になります。

使っているアプリケーションのヘルプメニューや　メニューバーのコマンド名の左にショートカットキーの案内があるはずです。ここをみながら使って覚えます。

###### ポイント
ショートカットキーは使わないと指がうごきません。　使って覚えこみましょう。

## ファイル操作

|機能|ショートカットキー|
|:--|--|--|
|保存/新規保存|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>s</kbd>|
|命名保存|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>shift</kbd>+<kbd>s</kbd>|
|開く|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>o</kbd>|
|アプリ終了|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>q</kbd>|

特に保存から覚えること。　作業したら保存の癖は身に着けるべきスキル


## 編集

|機能|ショートカットキー|
|:--|--|--|
|コピー|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>c</kbd>|
|貼り付け|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>v</kbd>|
|カット/移動|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>x</kbd>|
|検索|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>f</kbd>|
|置き換え|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>h</kbd>|
|編集をやり直し|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>ｚ</kbd>|
|編集のやり直しのやり直し|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>y</kbd>|
|編集のやり直しのやり直し|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>shift</kbd>+<kbd>z</kbd>|

## 選択
|機能|ショートカットキー|
|:--|--|--|
|すべてを選択|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>a</kbd>|

# 表示
|機能|ショートカットキー|
|:--|--|--|
|拡大|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>+</kbd>|
|縮小|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>-</kbd>|
|表示100％|<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>0</kbd>|


## まとめ

よく使うアプリと機能はショートカットキーを覚えて作業効率をあげましょう。