# 基本的な　キーボードショートカット


## キーボードショートカットを使ってさっさと帰ろう。

マウスオペレーションは便利ですが　アクションに時間がかかります。
キーボードオペレーションは同じ時間でも多くの工数をこなせます。
3秒かかっていたことが1秒で終わる。たった2秒の短縮ですが1年間の仕事時間を加算すればかなりの時間をかせげます。
その分　ぼーっとしていてもこなした仕事量はかわりません。サッサとやってっさっさとおうちにかえりましょう。
ショートカット覚えることは作業の短縮の一翼をにないます。
よく使うソフトはキーボードショートカットを覚える価値があります。


## キーボードは10本の手の指を使います。
もしなんらかの障害などで10本の指をつかえなかったらごめんなさい。でも使えるものを最大限つかいましょう。
ととっていただけるとさいわいです。

個人的感想ですが、作業の遅いひと。学習の遅いひとの共通に感じる点は機器にさわりなれていない。ことです。見ないで手探りで正確に操作できる作業がすくない人は習熟も遅いです。
ここら辺は意識して右手のマウスと左手のキーボードを使うようにしましょう。
ショードカットは両手をつかってはじめて動くものがおおいです。特にイラレとフォトショは両手での作業が強いられます。


windows と mac

ややキーの位置がちがうもののなれればほとんど同じです。
初心者は　Macはcommandキー　windowsはCtrlキーが同じやくわりと記憶しておくだけでいいです。
ここでは　基本　Ctrlと表記するとが多いです。


