# 肩書や役職
IT業界ではいおんな肩書が自称他称を問わす創作されては消えていきます。
webデザイナーと詳しくないほとにいっておけばなんとなく通りますよね。
士業と違いwebデザイナーはないか資格をとったら身分を保証してくれるものでもなんでもなくただお己の仕事とその成果だけが保証してくれる仕事です。




## 一般的な制作会社の役割（プロジェクト）

### クライアント
制作の依頼者であり発注者でありお金をだしてくれる人である。
彼らの問題を課題として捉え解決策（ソリューション）を提供することでサービス料をいただいています。

### webデレクター

監督です。
監督のしごとは プロジェクトの進捗管理 クライアントの窓口 製作スタッフの調整相談窓口となる情報のハブ役 プロジェクトを成功へ導くリーダー的な役割ももとめられるタフな仕事です.
会社によって様々ですが兼任で制作作業をしますし複数のプロジェクトを同時進行することもあります。


### webデザイナー（アートディレクター）
見た目の監督をする役職でデレクターと兼任されているときもあります。おもにページの設計から関わり実際の画面を必要に応じてデザインソフトをつかってつくります。
レイアウトに無理はないか与える印象がぶれてないか？などデザインの印象と
使いやすさわかりやすさ覚えやすさなどを基準にターゲットユーザーにあったデザインを創造するのが仕事です。
理想はHTML CSSやjavascriptなどの知識があり独りよがりな表現にとらわれない裏付けのあるデザインができるデザイナーが理想です。
UI(ユーザーインターフェイス)のデザインを提案することもあるでしょう。
もちろんメディアにあったデザイン手法を理解していることが望ましく、印刷系のデザインなども対応できるメディアに縛られないクリエイトができる技術者が重宝します。
（ここまでできる人は独立するか独立しないでもいいぐらいの給料がいただけている）

### フロントエンドエンジニア
HTML CSS javascriptなどをつかってwebページを作成する技術者です。
クライアントに表示される部分を作成するのでフロントエンジニアとよばれるようになりました。
デバイスの多様化によるワンリソース制作（レスポンシブル対応）とCSS3の表現力が豊富になったためユーザーインターフェイスの実装や開発（プログラミング）もまかされたりします。
ローカルサイドプログラミング作業を覗いてコーディングを中心にwebページを作成するひとをマークアップエンジニアとよばれることがあります。
それぞれの会社で範疇が違うかもしれませんが
[マークアップエンジニアとは - Webコーダーとの違いを知る](https://mynavi-creator.jp/blog/article/the-role-of-mark-up-engineer)
[フロントエンドエンジニアとは？フロントエンジニアの仕事内容と年収](https://www.internetacademy.jp/it/programming/javascript.html)

### バックエンドエンジニア
ユーザーから見えない部分のデータの処理を行う担当です。
VPSサーバーの構築や調整 独自のデータベーステーブルの作成からの情報の加工と保存と取り出しなどのプログラム作成などを担当する技術者


### ライター

コンテンツの作成に関わる文章を作成する作家さんです。webデザイナーさんが担当することもあります。
校正などをおまかせする場合もありますが文章はプロジェクトに関わる全員が内容を理解して読み込むなどしないと修正がおわりせん。

### カメラマン
素材写真を撮影して納品してくれます。
もちろんこんな便利な人にコストをかけれない場合はプロジェクトの誰かが写真をとることになります。
動画を撮影することもあります。コンテンツとして動画を付随させるサイトはおおいですがコストはその分高価になります。

---

## webデザイナーってなんなん

総称するとwebデザイナーですが、どんな仕事が出来て はじめて「webデザイナー」と名乗って良いのか私自身困っています。確かにwebサイトをつくってサーバーにアップし公開したことがありますが一人ですべてを作ったことが商用ではほとんどないですし。たとえできたとしても胸を張っていいものでしょうかね？それぐらい危ういと「webデザイナーの肩書き」は思っています。
もちろん世間一般の人はパソコンに強い人みたいな感じでかんがえていらっしゃるかとおもいますが範囲外は全くわかりません。

「webデザイナー」って名刺にかかれてある人はあまり値踏みをすると失礼ですが得意な分野とかきいたらどうですかね？