# webマーケティング
## 目次

## マーケティング

マーケティングとは大量生産大量消費の時代（プロダクトアウト）に反して
多種多様なカスタマーの商品の好みをリサーチ（市場調査）して製品を開発しカスタマーに届ける活動です。

>「どんな色のT型モデルでも売ろう。それが黒である限りは。」 - ヘンリー・フォード
"People can have the Model T in any color - so long as it's black."- Henry Ford

作れば売れる時代はとうの昔におわりました。

出典：[マーケティング | wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0)

> マーケティングとはマーケティング（英: marketing）とは、企業などの組織が行うあらゆる活動のうち、「顧客が真に求める商品やサービスを作り、その情報を届け、顧客がその価値を効果的に得られるようにする」ための概念である。また顧客のニーズを解明し、顧客価値を生み出すための経営哲学、戦略、仕組み、プロセスを指す。 

> [『マーケティングとは？』一番分かりやすい入門編](https://satori.marketing/marketing-blog/what-is-marketing/what-is-marketing/)  
>お客様に「買ってください！」とプッシュしなくても、お客様から自然に買いたくなる状態をつくるためには、お客様のニーズに合った商品を、適切なターゲットに向けて発信していくことが大事です。そのために、商品開発から販売戦略の策定、広告宣伝に効果検証までの一連のプロセスを、一貫して計画して実行・管理すること。すなわち、商品が「売れる仕組み」をつくることが、マーケティングの全体像を表しているでしょう。

---
# マーケティングの手法
マーケティングでよく語られるモデル、マーケティングの手法について種類がありますので紹介します。
顧客の行動をステップごとに区切って広告打ち出すアクションを変えていく広告活動モデルを2つ紹介します。

## AIDMA モデル
商品の認知から購入にいたるまでのプロセス。

`
Attention（注意）→ Interest（関心）→ Desire（欲求）→ Memory（記憶）→ Action（行動）
`
上記の頭文字をもじってつけられた名前


#### 某国の自動社産業やIT産業の社会減少を例に表にしてみました。
|プロセス|心理状態|コミュニケーション目標|具体例（仮想 某国の某年代）|
|--|--|--|--|--|
| Attention（注意）|認知段階|認知向上|お年寄りはブレーキとアクセルの踏み間違いが多く事故をおこす。|
| Interest（関心）|感情段階|評価育成|TVニュース,新聞やワイドショーにてしつこく取り上げる,日常会話の話題にさせる（口コミ）|
| Desire（欲求）|感情段階|ニーズの換気|おそろしい 避けようがない、不安の共感させる。安全に往来したい、子供をまもりたい、加害者被害者になりたくない|
| Memory（記憶）|感情段階|動機の提供|CM ニュース などでブレーキ誤作動防止自動車（試乗会など）、免許返納、自動運転システムを紹介 |
| Action（行動）|行動段階|購入機会の提供|AIセンサー付きの新車の買い替え  etc 不安の解決策（パッチ）を実行する。自動運転への期待（AI)|

#### 具体例について AI自動運転付き自動車の事例（仮想）
ちなみに自動車の死亡事故の件数や死者は減ってきています。お年寄りよりも若者の事故の件数のほうが多いです。

[高齢ドライバーの事故は２０代より少ない意外と知らないデータの真実](https://news.yahoo.co.jp/byline/mamoruichikawa/20161120-00064606/) 2016年の記事

IT産業はマスコミや広告代理店政治家をつかって行政に広告をうってるんですかね？と邪推するのか もしくは社会問題を解決する一つの尊い活動と考えるのかは皆さん次第です。
実際自動運転と道交法などシフトしていくんですかね？個人的には興味があります。

###### 参考
>[AIDMA | wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/AIDMA)  
>[「AIDMA（アイドマ）」とは？～今さら人に聞けないマーケティング用語をおさらい！](https://smmlab.jp/?p=18303)


## AISAS モデル
webをつかったマーケティングモデルとして確立したモデル
顧客の行動がより能動的な活動を段階としてとらえてコミュニケーションをとっていく。

- Attention（注意）
- Interest（関心）
- Search（検索）
- Action（行動、購入）
- Share（共有）

[AISASをインターネット広告に活用する](https://googlewww.principle-c.com/column/marketing/aisas/#__789678320.1559809343)
---
## webを使ったマーケティング
マーケット調査からの顧客ニーズを知り 新しい商品開発に結びつけていくという作業はにわかにはなかなかできない大変な仕事です。
筆者も実際にやったわけではなくアナリティクスを眺めるぐらいで顧客のニーズをあまり気にして記事をかいたりしていない。なので市場調査に関してはあまり深くかたれないのが現状です。

### 顧客情報収集
#### 個人情報
個人情報を管理していますか？
個人情報と引き換えになにかサービスを登録したことはありませんか？

すべてこの情報はデータとして蓄積され統計として利用されます。
 - 検索キーワード 
 - 過去に購入して商品 
 - 関連商品
 などからPPC広告やアドセンス広告をサジェスト（推薦）されるような仕組みができあがっています。

 googleがただで良質な検索結果をだせるものこの情報の蓄積のおかげである。

入力された個人情報がら潜在顧客であるあなたは顧客の種別にわけられます。これは一定ではなく情報が増えてくるごとにマッピングは詳細になっていきます。

**よくわからないサイトに安易に自分を特定できる情報を提供しないことです。**

[GDPRより怖い？ EUが準備中の「クッキー法」](https://business.nikkei.com/atcl/report/15/110879/052500827/)

## googleアナリティクスとGooglewebマスター

自社のサイトのトラフィックの監視をします。
googleアナリティクスは日別の訪問者
デバイスの種類
ユニークユーザー（初見さん）
などの基礎的なユーザーがわかります。

## アンケート

youtubeなどでアンケート広告をうけたことないですか？
そのほかにも問題や質問形のサイトに「お役にたちましたか？」とかいうやつ。
そのページやお客様がこまっていて本当に助けたのかをダイレクトに聞きたい場合あのような仕組みになります。

### SNS でのアンケート
fecebookページではアンケートがありましたが最近なくなったなぁ

### イベントやカンファレンスでの呼びかけ
実際顧客が興味があるのかを場を設けて合って話を聞く。


## インターネット広告

###### 参考
> [AISASをインターネット広告に活用する](https://googlewww.principle-c.com/column/marketing/aisas/#__789678320.1559809343)



|AISAS モデル 広告施策表|
|段階|対象顧客の量|広告施策|計測指数|
|--|--|--|--|
| Attention（注意/認知）|すべての購入可能な顧客|純広告|ページのスクロール率 ページの滞在時間 流入単価|
| Interest（関心/興味）|認知済みの顧客|リターゲティング広告|商品詳細ページの閲覧集 メルマガの登録者数 注文数|
- Search（検索）|興味をもった顧客|検索連動型公告|商品詳細ページの閲覧数 カート到達数 注文数|
- Action（行動、購入）|買ってくれた顧客|リターゲティング広告|購入商品点数 注文数 リピート購入数 |
- Share（共有）|ファンとなり商品を評価できる顧客|SNS広告や評価|関連度スコア|

### 対象顧客の量
対象顧客の量は段階をふむごとに減少していきます。

### 純広告
アドセンス広告、バナー広告、動画挿入広告からのLPランディングページや商品の詳細ページへのアクセスやスクロール滞在時間で測定して広告効果を測る。あくまでユーザーが知ったかどうか？が問題

### リターゲティング広告
もう一度サイトへおとずれてもらうように促す広告。
cookyなどの追跡ログをや検索ログをつかってバナー広告やアドセンス広告の表示をコントロールする。
また関連商品などまとめ買いの促進などプラスアルファのサービスを提案してその成果をみる。（販売促進 : 顧客購入単価増加策）
(すでに購入済みのユーザーにも広告が表示されたりする)

### 検索連動型公告（リスティング広告）

検索キーワードから検索の結果現れる広告
検索結果のリストの最初の数行に「広告」とタイトルがついてくるリンクなど。

### SNS広告 
SNS広告活動は「くちこみ」というコミュニケーションをインターネット上で展開できます。
ただしfacebookなどsns会員でないと範囲からそれてしまいます。
自然な口コミ「シェア」や「いいねボタン」の評価数
PPC広告などや動画広告などがありますが。
ページ広告やフィードに自社ブログを掲載する方法などファンへブランドやサービスをわせれさせず継続的に関わりあえるようにする活動がメインです。

### メルマガ会員

メルマガ会員に登録していただくことで定期的に商品をおもいだしていただきサービスの紹介をする。
リンクからページに遷移してもらうかたちで想定してもらう。
（何人がよんでいるのかの検証も大切）

## 広告告知活動の効果測定
広告を発注するまえとあとでの反応の違いを確認する。

広告の効果は事前のデータ測定をしていないと効果の有無を実感できませんのでなんらかのサイト解析ツールの実装を検討してください。

---
## 個人的に実際に経験してみる
活動をしてみる。
- ブログでの活動
- 動画での活動、

あるテーマを絞ってブログ（オウンドメディア）や動画で情報を発信をしてトラフィック（PV）を計測してみてはいかがでしょうか？
ただたんにバナーをおいたからクリック数が増えるとか連動して表示された広告がどのように連鎖しているか？は活動していないと実感できないものです。
実際にどうゆうコンテンツに広告がかかわってくるか時間があるあいだに実際に自分たちの手で体験してみるのもいいのではないでしょうか？

