# 〈メディア研究〉
各メディアの特徴とWebの関係、メディアの役割とその効果


メディアというキーワードを使って webの役割と期待される事をかんがえてみましょう。

- メディア
- マスメディア
- コミュニケーションメディア


メディア：手段　媒体


情報を発信する道具のこと。
文字　音声　画像　点字　などで人間の感覺器官に刺激を与え情報を伝達するための道具全般

## メディアを列挙してみよう。

 
------------------------------------------------------


## メディアの特徴を理解し分類してみる

参考
>[メディア|ウィキペディア](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2_(%E5%AA%92%E4%BD%93)


道具そのものをメディアともよぶ
また　広義の意味では不特定多数に情報を伝達する手段を要する組織　たとえば放送局　新聞社　雑誌社など情報伝達する経路と仕組み全体もメディアとよぶことがある。（マスメディア）



## マスメディア
 少数の送り手が不特定多数の受け手にむけ伝達する際に用いられる。

## ネットワークメディア
 多数の情報源が不特定多数の受けてに情報を伝達する仕組み

---

## 各メディアの特性に応じ種別メディアの呼び方

### パーソナルメディア
 自分の行動を記録したり　編集　さらに配信したり　比較的仲間内で共有したりするメディア

### 双方向メディア（インタラクティブメディア）

電話やチャット（テキスト会話型リアルタイムコミュニケーション）など双方が話題を起案する対話型のメディア

### 同期型メディア と 非同期型メディア

発信と受信がほぼ同時で起こるメディアが同期型メディア
- 電話 TV ラジオ 掲示板（更新を監視していたばあい）
非同期型 発信と受信に時間差があるメディア
- webブログ 新聞 手紙 

### マルチメディア

>使用メディアによって伝達可能な情報が制限される。ラジオや電話では文字が送れない。（音声と視覚）
文字、音声、映像、動画、などを送るのに用いることができる、メディアを指して「マルチメディア」といううことがある。

### クロスメディアといえば
　漫画　アニメーション（tv 映画）　ゲーム　音楽CDなどでサービスを販売しているよね。
「おもちゃ　ゲーム」会社がよくやる戦略



---
## webの役割

職業とか仕事とかって
「何かの課題がありそれを解決する。」行為に対価をいただく。

 webの役割はコミュニケーションによる課題解決する道具
 
 流行りの言葉だと<abbr title="ICT(Information and Communication Technology)">ICT</abbr>「情報通信技術」
[ICT（読み）アイ　シー　ティー](https://kotobank.jp/word/ICT-13781)
### インターネット
そもそもインターネットがなぜ開発されたか？
アメリカの軍事目的で開発されました。　GPSとかもそうですが。重要な情報が情報のハブとなる部分で破壊されると末端は機能しなくなる。といいう弱点をカバーするための通信機能として研究されました。

課題 : 情報の中継基地を破壊されると　うちの軍　激弱！
解決 : 情報の中継基地複数にして破壊にされても補完しあえるようにする。


### world wide web
インターネットを使った情報のやり取りをする仕組み。
w3cという組織がwwwの標準化を運営している。（していた）
HTML CSS勧告は は2019年5月より[（WHATWG）](https://momdo.github.io/html/)

課題：論文をすばやく読みたい。共有したい。
解決：インターネットブラウザーでの文書をリクエストして閲覧できるようになった。

### 検索エンジンサービス（googleの場合）

課題：しらないことがあり調べたい。（ジャンルをほぼ問わない）
解決：すべてのwebサイトの情報を閲覧して目録化し関連キーワードでリスト化するシステムを構築




## インターネット上で体験できるメディア・サービス。

 マスメディア 壱:多
 - ネットTV
 - ネットラジオ
 - ブランドサイト
 - 電子メール

 双方向メディア　
 - Line
 - にこにこ動画
 - ネット電話
 - facetime



### ソーシャルメディア
- twitter(同期的でありマスメディア的にもつかえるしコミュニケーションにもつかえる。)
- facebook
- instagram

### 記憶媒体(クラウドサービス)
- GoogleDrive 個人のデータを保存するサービス
- Doropbox 個人のデータを保存するサービス
- gitHub プロジェクトのクラウドサービス
- evernote　メモのクラウドサービス


## メディア戦略　（広告としての使われ方）

広告 ： 企業の活動やサービスをコストをかけて告知する。広告代理店が仲介してサービスを告知する。

webメディアは簡単には種類分けできないような複雑な機能をもったコミュニケーションツールとして進化しています。

メディア戦略はマーケティングの活動の一部であるwebマーケティングとして位置付けられます。

マーケティング　> メディア戦略 >  webマーケティング


### 顧客との距離感で使い分け

距離感 とは顧客セグメントに応じた種別わけをしそのターゲットにあったアピールをする。

#### 親しい顧客でみずから情報を積極的に収集しがちな顧客
広告　告知をするなかでwebを使った告知が当たり前になってきました。
どの企業もには電子メール　ブログ　twitter　やfacebookページでサービスの告知をします
また顧客名簿があれば電話でのサービスの告知などします。

#### 親しくない顧客
サービスをまだ利用していない潜在的な顧客を注目させる。（Attention）
ラジオ、TVCF　動画広告 新聞広告 ビラ配り　ポスティング　など　インターネットを頻繁に使わない従来型の顧客へのアプローチ


----
##### リスティング広告

>検索キーワードに応じて検索結果上に表示される広告を指します。 検索連動型広告とも呼ばれ、ユーザーがクリックするごとに課金される(PPC:Pay Per Click)のがその特徴です。 Google AdWordsやYahoo! プロモーション広告が有名です。

#### ランディングページ（LP）
リスティング広告の先にあるページでサービスの詳細な情報とサービスの申し込みがゴールとして設置された1ページものwebページ

代表的なLP  
[伝統にんにく卵黄](http://cp.kenkoukazoku.co.jp/ad/dnr31/pc001001/index.html)




---

### webを使った潜在顧客へのアプローチ

#### オウンドメディア
SNSや自社ブログで自社の活動を告知しサービスや会社に興味をもたせブランディングしていく手法につかわれる。
目的や課題がはっきりしないで始めるとネタ切れ、企画倒れになる。
長期的にどう展開していくか？何顧客に植え付けるのかをしっかりねってやらないと無駄になる。
オウンドメディアの運営者はで成功した人はとても貴重です。


#### 「記事広告」
[記事広告で解決できることって？300本以上の記事広告を企画提案してきたマネージャーよすけが解説します。](https://liginc.co.jp/470618)

ブロガー　ユーチューバーなど広告で収入をえている人たちも記事広告とは厳密にはちがいますがサービスの面白さや使い勝手を潜在顧客に告知する良い広告になっているとおもいます。


###### ステマ？？？
ステルスマーケティングとかいわれる手法ですが そもそも ステマ ダイマの使い方ステルス広告　ダイレクト広告が正しい言葉だとおもいます。
---


## インターネットメディア対応 
インターネットを使った告知は企業として当たり前になってきました。　
インターネットの普及で従来の口コミやマスメディアでのイメージ戦略より格段に拡散認知速度が早くなってきていると思います。


例えばgoogeleMapにあると店舗情報などインターネットを店舗の支配人や運営者がかかわらなくても口コミや店舗情報を書き込まれる状況にあります。

運営者側からうまく情報を管理しないと間違った情報がインターネット上で公開される事も珍しくありません。自分の管理しているメディアだけに注意をむけておけばいい時代でもなくなっています。


## インターネットメディアのメリット
顧客の実体がわかりやすく、次の施策が立てやすい。

### サイト解析（アナリティクス）
アナリティクスとは「googleanalytics」に代表されるwebサイトの解析サービス
ページのプレビュー数（PV）閲覧デバイスの種類　ユニークユーザー　リピートユーザー クリックした箇所 サイト内遷移（コンバーション）などが数値として確認でるサービス。



 ### マスメディアよりペルソナにとどいているのかが判断しやすい。

視聴率とネットのプレビュー（PV）数
「ひるおび」＞「アラウンドフォーティ40代」＞ 2-4％視聴率(ビデオリサーチ)　広告(スポンサー)
でも本当に2-4％の視聴者はスポンサーのターゲットなのかはクリティカルにわかりにくい。　売上があがったらそうなんだろうけど・・・・程度

テレビもデジタル化して双方向化する番組作りをしている。とくにNHKはよくボタンを押させようとこころみていますね。


## インターネットメディアのデメリット

### 消えない情報
良い内容も悪い内容も一度記述されるとなかなか消えませんしなかなか消せません。事実無根の誹謗中傷を取り下げるにも多くの人を巻き込みコストがかかります。それが問題は個人レベルで起きることです。
一度なにかのメディアにのると拡散されていきます。
とくに悪い噂は拡散される傾向にあります。
受け手判断（リテレシー）もあるでしょうが関係性の薄い受け手は事情を鑑みることはほとんどなく鵜呑みに情報をうけとります。

 
## 結局 顧客の合点がいったかどうか？できまる。
個人的におもうことで申し訳ないですですが
どんなツールをつかって告知をしてもサービスの実体が顧客の思っていたものとギャップがあったり（誤解も含め）すると逆効果です。
広告にコストをかるよりサービスにコストをかけてよい体験を顧客にしてもらいブランドを構築していくことが重要とおもいます。
ですから　web制作をするにあたってどのようなサービスを告知するかをどの程度深く理解するかは重要な作業になります。





## Iot

参考
>[モノのインターネット ](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%8E%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88)

インターネットと接続したもの
- スマートスピーカー
- 介護 ペットの見守り端末など

 スマート家電　
 冷蔵庫 
 食品の入庫や出庫を管理して廃棄時期 発注購入までをネットでしてくれるシステムとか
 
従来のPCやスマートフォンのような汎用性のあるデバイスではなく、その機能に特価したプログラムと機能だけを提供する。


